---
author: "Weibin Luo"
title: "PAT 1069. 微博转发抽奖 (20)"
date: 2018-04-02T00:18:26+09:00
draft: false
tags:
- algorithm
- pat
categories:
- pat
keywords:
- pat
thumbnailImage:
thumbnailImagePosition: bottom
---

小明 PAT 考了满分，高兴之余决定发起微博转发抽奖活动，从转发的网友中按顺序每隔 N 个人就发出一个红包。请你编写程序帮助他确定中奖名单。
<!--more-->

**输入格式：**

输入第一行给出三个正整数 M(<= 1000)、N 和 S，分别是转发的总量、小明决定的中奖间隔、以及第一位中奖者的序号（编号从 1 开始）。随后 M 行，顺序给出转发微博的网友的昵称（不超过 20 个字符、不包含空格回车的非空字符串）。

注意：可能有人转发多次，但不能中奖多次。所以如果处于当前中奖位置的网友已经中过奖，则跳过他顺次取下一位。

**输出格式：**

按照输入的顺序输出中奖名单，每个昵称占一行。如果没有人中奖，则输出 “Keep going...”。

**输入样例1：**
```
9 3 2
Imgonnawin!
PickMe
PickMeMeMeee
LookHere
Imgonnawin!
TryAgainAgain
TryAgainAgain
Imgonnawin!
TryAgainAgain
**输出样例1：**
PickMe
Imgonnawin!
TryAgainAgain
```
**输入样例2：**
```
2 3 5
Imgonnawin!
PickMe
```
**输出样例2：**
```
Keep going...
```

---

# 分析

边接受输入边输出结果，用`set`查重，另需要一个`flag`来记录是否已经有人中奖。

# 代码

{{< tabbed-codeblock "pat 1069. 微博转发抽奖" >}}
<!-- tab cpp -->
#include <iostream>
#include <set>
using namespace std;
int main() {
    int m, n, s;
    set<string> nameSet;
    bool won = false;
    cin >> m >> n >> s;
    for (int i = 1; i < m + 1; i++) {
        string str;
        cin >> str;
        // if already exists, move to next one
        if (nameSet.count(str) != 0) {
            s = s + 1;
        } else if (i == s && nameSet.count(str) == 0) {
            // match
            nameSet.insert(str);
            won = true;
            s += n;
            cout << str << endl;
        }
    }
    if (!won) {
        cout << "Keep going...";
    }
    return 0;
}
<!-- endtab -->
{{< /tabbed-codeblock >}}
