---
author: "Weibin Luo"
title: "PAT 1077. 互评成绩计算 (20)"
date: 2018-04-02T20:37:18+09:00
draft: false
tags:
- algorithm
- pat
categories:
- pat
keywords:
- pat
thumbnailImage:
thumbnailImagePosition: bottom
---

在浙大的计算机专业课中，经常有互评分组报告这个环节。一个组上台介绍自己的工作，其他组在台下为其表现评分。最后这个组的互评成绩是这样计算的：所有其他组的评分中，去掉一个最高分和一个最低分，剩下的分数取平均分记为 G1；老师给这个组的评分记为 G2。该组得分为 (G1 + G2) / 2，最后结果四舍五入后保留整数分。本题就要求你写个程序帮助老师计算每个组的互评成绩。

<!--more-->

**输入格式：**

输入第一行给出两个正整数 N (> 3)和 M，分别是分组数和满分，均不超过 100。随后 N 行，每行给出该组得到的 N 个分数（均保证为整型范围内的整数），其中第 1 个是老师给出的评分，后面 N-1 个是其他组给的评分。合法的输入应该是 [0, M] 区间内的整数，若不在合法区间内，则该分数须被忽略。题目保证老师的评分都是合法的，并且每个组至少会有 3 个来自同学的合法评分。

**输出格式：**

为每个组输出其最终得分。每个得分占一行。

**输入样例：**
```
6 50
42 49 49 35 38 41
36 51 50 28 -1 30
40 36 41 33 47 49
30 250 -25 27 45 31
48 0 0 50 50 1234
43 41 36 29 42 29
```
**输出样例：**
```
42
33
41
31
37
39
```

---

# 分析

因为输入保证 5 个学生中至少有 3 个合法评分所以不用考虑 5 个学生都在捣乱的情况。

对于不合法的评分，直接忽略即可。

有 2 个最高分或最低分的时候减去一个即可。

输出时将答案加上 0.5 之后取整就可以达到四舍五入的效果。

# 代码

{{< tabbed-codeblock "pat 1077. 互评成绩计算" >}}
<!-- tab java -->
import java.util.Scanner;
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        int n = sc.nextInt();
        int m = sc.nextInt();
        // for each student
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            int g2 = sc.nextInt();
            int count = 0;
            int g1 = 0;
            int max = -1, min = m + 1;
            for (int j = 0; j < n - 1; j++) {
                int s = sc.nextInt();
                if (s >= 0 && s <= m) {
                    if (s > max) max = s;
                    if (s < min) min = s;
                    g1 += s;
                    count ++;
                }
            }
            // round
            System.out.println((int)(((g1 - max - min) / (count - 2.0) + g2) / 2 + 0.5));
        }
    }
}
<!-- endtab -->
{{< /tabbed-codeblock >}}
